# 웹 프로그래밍을 위한 프로그램 언어들

---

# 저급 언어

- 기계 중심의 언어
    - 기계가 이해하기 쉬운 코드로 프로그램을 작성한다.

## 기계어

- 컴퓨터는 전기로 동작한다.
    - 즉, 전기 신호가 켜진것과 켜지지 않은 것 2가지 상태 값으로 동작
    - 보통 켜진것은 1, 꺼진것은 0 을 의미함
    - 이렇게 2진수로 이루어진 값으로 작성하는 프로그래밍 언어를 **기계어(Machine Language)** 라고 말한다.
- 숫자로만 되어 있기 때문에 유지보수가 굉장히 어려움

## 어셈블리어

- 기계어로 작성한 프로그램은 유지보수가 굉장히 어려웠음
- 그래서 기계어 문장과 1:1로 대응하는 기호를 만들었고, 그 기호로 프로그래밍을 하게 되었다. **(어셈블리어, Assembly Language)**
    - 하지만, 대응하는 기호는 컴퓨터가 이해할 수 없기 때문에, 기호로 작성된 문장을 기계어로 변환하는 작업이 필요했다.
    - 기계어로 변환하는 과정에서 사용되는 도구를 컴파일러(Compiler) 라고 말한다.
- 현재는 아주 특수한 경우를 제외하고는 기계어와 어셈블리어로 프로그램을 개발하는 경우는 거의 없다.

## 정리

### 기계어

- 2진수로 이루어진 값으로 작성하는 프로그래밍 언어를 기계어(Machine Language) 라고 말한다.
- 숫자로만 되어 있기 때문에 유지보수가 어렵다.

### 어셈블리어

- 기계어로 작성된 프로그램은 유지보수가 어려웠기 때문에 탄생
- 기계어 문장과 1:1 로 대응하는 기호(**어셈블리어, Assembly Language** )로 프로그램 코드를 작성
    - 어셈블리어를 다시 기계어로 변환하는 과정이 필요하고, 변환하는 것을 도와주는 도구를 **컴파일러(Compiler)** 라고 말한다.

# 고급 언어

- 사람 중심의 언어
    - 사람이 이해하기 쉬운 문법으로 프로그램을 작성한다.
    - 물론, 컴퓨터는 고급 언어를 이해하지 못하기 때문에 기계어로 **컴파일** 하는 과정이 필요하다.
        - 컴퓨터 성능이 좋아지고, 컴파일러와 관련된 기술이 발전하면서 가능해지게 됨

## 고급 언어의 종류

### FORTRAN

- 최초의 고급언어
- 과학 계산용으로 주로 사용

### COBOL

- FORTRAN과 더불어 역사가 오래된 언어
- 일반 업무에서 사용할 목적으로 탄생, 현재도 은행 등에서 사용

### PROLOG

- 논리형 프로그래밍 언어
- 논리식을 토대로 오브젝트와 오브젝트 간의 관계에 대한 문제를 해결하기 위해 사용

### C

- 1972년 미국 벨 연구소의 데니스 리치에 의해 개발된 고급언어
- 시스템 프로그래밍에 가장 적합한 평가를 받는 언어

### Erlang

- 스웨덴의 에릭슨에서 개발한 함수형 병행성 프로그래밍 언어
- 통신 인프라를 위한 언어

### Lisp

- LISt Processsor의 약자로써 대표적인 함수형 언어
- 프로그래밍 언어의 역사에서, 현대의 컴퓨터를 위해 등장한 고급 언어 중 가장 오래된 것이 FORTRAN이고, 두 번째로 오래된 것이 Lisp 이다.

### Swift

- 2014sus WWDC(Apple WorldWide Developers Conference) 에서 공개한 프로그래밍 언어
- 최근 만들어진 언어로 현대 프로그래밍 언어의 발전을 대다수 계승한 모던 프로그래밍 언어

### Kotlin

- IntelliJ IDEA의 개발사 JetBrains에서 2011년에 개발한 프로그래밍 언어
- JVM 기반의 언어이며 Java와 100% 지원됨
- Swift와 마찬가지로 모던 프로그래밍 언어

### Clojure

- 리치 하키(Rich Hickey)가 만든 Lisp 프로그래밍 언어의 방언으로서, 범용 함수형 언어이다.

### Python

- 프로그래밍 입문자가 읽기 쉽고 적은 코드를 사용하여 프로그램을 개발할 수 있다.

### Java

- 1995년 썬 마이크로 시스템즈에서 개발한 객체지향 프로그래밍 언어